[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[분위기 고조시키는 음악]
[형두의 헛웃음]
그렇게 찾았었는데
결국 여기였다니
(형두) 어디로 빼돌렸어?
죽고 싶지 않으면 당장 데려와!
[총구 겨누는 소리]
[휴대전화 진동음]
(기범) 박사님, 지금 어디세요?
이 두 사람
곧 변이가 시작될 것 같습니다
빨리 오셔야 돼요
박사님?
자네만 믿네
'M34'
[분위기 고조시키는 음악-계속]
말해
(형두) 여기 있던 냉동인간
어디로 빼돌렸나?
그자를
해동시키는 데 성공했군
[총구 겨누는 소리]
그럼
누가 이석두를 데려갔지?
[총 장전하는 소리]
[화면 강조 효과음]
[화면 전환 효과음]
황 박사 죽이지 마
그럼 당신도 끝나
[형두의 분한 신음]
끌고 가
[심전도계 경고음]
[긴장되는 음악]
[힘없는 신음]
(간호사) 체온 32.8도예요
(의사) 우리가 마음대로 처치할
환자가 아니잖아
- 보호자 연락은?
- (동찬) 안 돼요
조기범 박사를
불러주세요
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
[기범의 한숨]
음성 사서함으로...
[휴대전화 진동음]
여보세요?
병원이 어디입니까?
[가쁜 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
여보세요
이석두가 사라졌어
[무거운 음악]
(형두) 놈들이 이미 빼돌렸다고
찾아내!
[통화 종료음]
[한숨]
[통화 연결음]
마동찬 씨 휴대폰 아닌가요?
(간호사) 맞는데요
저는 간호사고요
마동찬 씨 지금 병원에 계십니다
[동찬의 힘없는 신음]
병원이라고요?
[달려오는 발소리]
[미란의 거친 숨소리]
(기범) 몸에 이상 독소가
쌓이고 있습니다
그래서 쇼크가 온 거죠
이건 일시적 해독제예요
48시간 후면 다시 재발합니다
그땐
이 해독제가 듣지 않아서
위험해집니다
'48시간'
저 그럼 혹시
미란이한테도 이런 증상이
나타난다는 거예요?
[무거운 음악]
(기범) 네
저온 활성 단백질이 변이가 돼
독성화 되는 증상입니다
황 박사님 실험 노트에
나와 있는 내용이에요
(기범) 박사님은 알고 계셨습니다
영구적으로 제거할
관련 시약이 없을 뿐입니다
[동찬의 한숨]
제가 그 프로토콜을
연구하고 있습니다
하지만 황 박사님이 계셔야만
완성할 수가 있어요
냉동 당시 주입한
저온 활성 단백질 코드를
알아야 하거든요
황 박사님 지금 어디 계시나요?
[문 열리는 소리]
[미란의 가쁜 숨소리]
괜찮아요?
왜 그런 거예요?
또 열났어요?
너 괜찮아?
난 괜찮아요
[화면 강조 효과음]
너 이거 뭐야?
어디서 멍이 들었지?
멍 아닙니다
그럼요?
미란 씨도 변이가 시작된 것 같습니다
(기범) 더 두고 봐야 되겠지만
그럼 혹시
잘못되면 죽을 수도 있다는 소리예요?
[한숨]
(동찬) 제가 지금
황 박사님한테 갈게요
(기범) 그게...
황 박사님 지금 연락이 안 돼요
그리고 박사님이
이상한 말을 남기셨습니다
저만 믿는다고
(미란) 뭐예요?
황 박사님 찾아야 돼, 한시가 급해
쓰러진 사람이 가긴 어딜 가요?
(기범) 병원에 있어야 돼요
경과를 지켜봐야 됩니다
황 박사님은 제가 찾아볼게요
(동찬) 일단 넌 집에 들어가
내가 지금 어떻게 집에 가요?
(기범) 일단 면역이 깨지면 안 되니까
집에 가서 쉬세요
[동찬의 한숨]
너 이거 언제부터 이랬어?
나도 몰랐어요
너 이런 걸 몰랐다는 게 말이 돼?
네 몸에 이런 이상이 생겼는데?
[한숨]
너 빨리 집에 들어가
들어가서 쉬어
안 간다니까
- 가라고
- 안 간다고
[동찬의 한숨]
[문 여닫는 소리]
(하영) 조기범 박사님?
잠깐 얘기 좀 하시죠
[옅은 한숨]
저 두 사람, 많이 위험한가요?
황 박사님을 빨리 찾아야 됩니다
황 박사님이 아니면 박사님은
두 사람을 고칠 수 없는 거예요?
제가 솔루션을 찾고는 있습니다
[한숨]
이석두 씨 지금 어디 있어요?
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
그걸 왜 저한테 물으시는 거죠?
동찬 씨한테 얘기 들었어요
지금 운성 이석두 회장이
진짜 이석두가 아니라는 거
진짜 이석두는
냉동 캡슐에 있었다는 거요
이쯤 되면 같은 편이라는 거
설명이 되나요?
(동찬) 집에 가, 택시 불러줄게
왜 자꾸 못 보내서 안달인데요?
너 여기 있으면 내가 더 안 나아
자꾸 열만 오르고
[동찬의 한숨]
정말 가야겠네
(미란) 나 보면서 자꾸 걱정만 하잖아
이렇게 손잡고 같이 마주 보고
같이 행복한 건 좋은데
같이 아픈 건 싫어
알았어요, 갈게요
대신 아프지 말아요
[옅은 웃음]
나 다 나았어, 걱정하지 마
무슨 일 있으면 전화하고
전화 말고 영상통화 해요
[옅은 웃음]
야, 너는
내가 좋아 죽겠지?
[옅은 웃음]
그래, 좋아 죽겠다
[동찬의 옅은 웃음]
나도
[음악: '날 녹여주오' OST]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(현정) 안녕하세요?
문화커뮤니케이션 담당 교수
서현정입니다
네, 교수님
(현정) 에세이 쓰는 거
생각은 해보셨나 해서
제가 지금
그런 거 신경 쓸 겨를이 없어서요
죄송합니다
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[깊은 한숨]
[차분한 음악]
[화면 전환 효과음]
(기범) 미란 씨도 변이가
시작된 것 같아요
[거울을 툭 내려놓는다]
[휴대전화 인식음]
[통화 연결음]
교수님, 저 고미란인데요
그 에세이 쓸게요
(현정) 잘 생각했어요
근데 왜 갑자기 마음이 바뀐 거죠?
(미란) 저...
좋아하는 사람이 생겼거든요
근데 우리가
너무 특별한 상황에 놓여서
언제 어떻게 될지 몰라요
이렇게라도 우리 이야기를
남겨둬야 될 것 같아서요
[차분한 음악-계속]
[키보드 조작음]
(미란) '44살에 첫사랑을 시작한 나는'
'어쩌면'
'이게 마지막 사랑일지도 모른다'
[다급한 숨소리]
[뛰어오는 발소리]
[동찬의 가쁜 숨소리]
[아련한 음악]
어디 가는 길이야?
너 내가 집에 있으랬잖아
병원에 있으랬잖아요
너 왜 나왔어?
보고 싶어서
(미란) 이렇게 빨리 만날 거
집에 왜 보냈냐?
괜찮다니까요
나랑 술 한잔할래요?
[사이다 따르는 소리]
[탁 사이다 내려놓는 소리]
[소주잔 내려놓는 소리]
[한숨]
(미란) 난 왜 할 수 없는 게
이렇게도 많을까요?
난 왜 술도 못 마시고
[한숨]
난 왜 내가 사랑하는 남자를
마음대로 안지도 못하고
[미란의 한숨]
신이 나한테 너무해, 진짜
내가 사랑을 자주 해본 것도 아니고
처음인데
마동찬
너 왜 내 인생에 나타났어?
왜 내가
너를 사랑하게 만들었어?
[음악: '날 녹여주오' OST]
'20년 후에 대운이 들어오고'
'운명의 남자를 만난다' 그랬는데
이제야 겨우 만났는데
나더러 죽으라고?
야, 누가 죽는대?
우리 곧 부작용으로 죽는다잖아요
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
우리가 왜 죽어?
(동찬) 우리 이대로 절대로 안 죽어
나 너랑 같이 술도 마실 거고
하루 종일 같이 안고도 있을 거고
그리고 그 더운
아프리카 여행도 같이 할 거야
그거 다 너랑 같이할 거야
[울먹이는 소리]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[미란의 울음]
야, 왜 울어?
[화면 강조 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[놀라는 신음]
[통화 연결음]
[가쁜 숨소리]
(기범) 아무래도 박사님이
납치를 당하신 것 같아요
괜찮으실까요?
이형두가 원하는 건 이석두예요
이석두의 행방을 알기 전까진
섣불리 움직이지 않을 겁니다
그 친구
내일 새벽 비행기로 도착하는 거 맞죠?
(동찬) 네
지금 황 박사님을 되찾을 수 있는
유일한 희망은 이석두예요
이석두를 지키기 위해서는
그 친구가 반드시 필요하고요
아, 근데
나하영 국장이
이석두의 거취를 저한테 묻더라고요
- 하영이가요?
- (기범) 네
그래서 알려주셨어요?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[심전도계 경고음]
[얼음 컵 찰랑거리는 소리]
[분한 신음]
(형두) 해동을 시켰다는 건
살릴 수 있는 방법을 준비했다는 건데
설마
정우한테?
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[형두의 한숨]
(형두) 시간이 없어
마동찬이
무슨 짓을 꾸미고 있단 말이야
동찬 씨가요?
(형두) 마동찬이
무슨 짓을 하려는지 알아내
지금 나한테 명령하는 거예요?
[코웃음]
우리가 원하는 걸 저울에 달면
어느 쪽이 더 기울 것 같나?
당신
내가 누군지 잊었어?
(하영) 감춰진 진실을 들추는 것도
들춰야 할 거짓을 감추는 것도
난 할 수 있는 사람이야, 심지어
뉴스에 터트리면 세상이 주목할
엄연한 팩트를 들고 있는 나보다
당신한테 더 무서운 사람이
있다고 생각해?
그런 나 국장의 아킬레스건
마동찬
[쿵 소리 효과음]
(형두) 내가 황 박사를 데리고 있어
황 박사가 없으면
마동찬은 죽는 거고, 그리고
당신의 또 다른 제안도
물거품이 되는 거겠지
[긴장되는 음악]
이정우 씨?
(정우) 아버지 상태는 어때요?
지금 간신히 버티고 계세요
빨리 가야 됩니다
[휴대전화 진동음]
- (동찬) 어
- 형님, 저 뒤에 따라가고 있어요
그래, 알았어
황 박사님은 아직 못 찾았지?
(영탁) 이형두 쪽 팔로우 중인데
황 박사님 거처는 아직 안 잡혀요
아, 형님 근데 애들 말로는 어젯밤에
그 이형두가
그, 나하영 국장을 만났다네요?
이형두가 나하영을?
[쿵 소리 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
(동찬) 잠깐만
예상대로 붙었어
- 시작하자
- (영탁) 예
(동찬) 꽉 잡아요
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차가 속도를 내며 달린다]
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[심전도계 비프음]
[기범의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
아버지?
(닥터 윤) 수혈 준비는 다 됐습니다
정우 군이 조금만 늦었으면
큰일 날 뻔했습니다
[정우의 울먹이는 소리]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
어, 몸은 좀 어때?
그래, 넌 오늘 출근하지 말고
집에서 쉬어
(동찬) 응
[한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
[휴대전화를 쾅 놓는다]
[쾅 문 열리는 소리]
(비서) 이러시면 안 됩니다, 저...
아니...
[문 닫히는 소리]
이형두
(동찬) [한숨 쉬며] 답답하지?
나랑 딜은 해야겠고
본인이 황 박사를 데리고 갔다는 걸
깔 수는 없고
자, 그러면 내가 제안 하나 할까?
[한숨 쉬며] 황 박사님이랑 이석두
교환하는 거 어때?
[의미심장한 음악]
나는 황 박사가 필요하고
당신은 이석두가 필요하고
이거 어때, 솔깃하지 않아?
[한숨 쉬며] 잘 생각해 봐
[코웃음]
(동찬) 네, 조 박사님
회복은 정상적으로 되고 있나요?
예, 고생하셨습니다
아, 그리고 황 박사님은
절대로 건드리지 못할 거예요
너무 걱정하지 마세요
네
[휴대전화 진동음]
- 아, 왜?
- 안 오고 뭐 해요?
'고고구구' 곧 방송인데
최종 편집하셔야죠
나 바빠
(현기) 아니, PD가 업무 말고
딴 일로 바쁜데
국장한테 바쁘다는 소리가 나와요?
아, 나오지, 바쁘니까
아, 언제 출근할 거예요!
가고 있어
[피식하는 웃음]
(미란) 이 앞에 있는 것도
한 번 더 보면서
- 정리하고
- (지훈) 아, 네
(미란) 모르는 거 있으면
누나한테 물어봐
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
- 내가 알려줄게
- (지훈) 네
[미란과 지훈의 대화]
(지훈) 누나, 전에 킵 해둔 저녁
오늘 먹으러 가요
지훈아, 미안한데, 그건 나중에...
(지훈) 요새 누나 너무
기분 안 좋은 거 같아서 그러죠
제가 기분 좋게 해줄게요
[미란의 옅은 웃음]
- (미란) 으이구, 착하기도 하지
- (동찬) 거, 두, 둘, 둘이
둘이 지금 뭐 하는 거야, 어?
일해, 일
그리고 이봐, 인턴
내가 인턴이랑 어울리지 말라고
했어, 안 했어?
배울 거 없다고
그리고 뭐, 사내 여자 선배들한테
막 눈웃음치고
막 이러지 말라고 그랬지, 내가?
저 누나랑 입사 전부터 친했어요
확대 해석하지 마셨으면 좋겠습니다
친해? 누, 누구 마음대로 친해?
사실 얘가 제 친구 아들이에요
(동찬) 친, 친구 아들?
근데 왜 누나라고 불러?
뭐, 아, 아줌마라고 하든가
그리고 나는 우리 엄마 친구랑
전혀 안 친한데
그게 뭐 친할 관계인가?
그리고 야, 인턴
너 엄마 친구를
어떻게 기분 좋게 해줄 건데?
저, 근데 제가
뭘 그렇게 잘못했는지 잘...
[흥미로운 음악]
[머쓱한 헛기침]
야, 너 내가 지금 장난하는 거 같아?
(미란) 누가 장난이래요?
(동찬) 야, 너 집에 있으라 그랬잖아
(미란) 왜 이래요?
아, 나는 괜찮아
거짓말, 어디 봐요
(동찬) 아니야, 괘, 아, 괜찮다니까
[미란의 한숨]
아, 진짜 괜찮아, 나
[문 열리는 소리]
(현기) 선배
[익살스러운 효과음]
(동찬) 어, 어, 어, 어
[익살스러운 음악]
[현기의 당황한 신음]
- 아, 일
- (동찬) 어, 일, 일
일 얘, 일 얘기, 일 얘기
- 소, 손
- (동찬) 아니야, 아니야, 일
(현기) 아, 일 보세요
[문 닫히는 소리]
아씨, 깜짝이야, 아!
[한숨]
(동찬) 못 봤겠지?
- 완전 잽쌌으니까
- (미란) 네, 못 봤어요
(현기) 선배는 요새
뭐가 그렇게 바빠요?
그때 그 IP 주소 잡았어요
- 무슨 IP?
- 고미란 폭로 글 쓴 그 사람 IP요
(현기) 어렵게 찾았다고요
선배가 찾으라고 시켰잖아요
못 찾으면 내가 한 걸로 생각할 거라고
응, 수고했어
- 그게 다예요?
- 나 국장은 자기 방에 있나?
선배, 제가 나 국장 비서는 아니잖아요
사장님, 방에 있나?
선배!
[옅은 웃음]
얼른 가보세요
오전 내내 찾으셨어요
(동찬) 응
[분한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
출근이 많이 늦네?
오전 내내 뭐 하느라...
그게 왜 궁금한데?
- 동찬 씨
- (동찬) 하긴 나도 궁금하긴 하네
그날 밤 네가 뭐 했는지
그, 그날 밤이라니?
아이고, 걱정 마세요, 의원님
아이, 동찬이 예능 PD인데요
아, 예능 PD가 뭘 어쩌겠어요?
(지석) 이 회장이 동찬이를
여간 성가셔하는 게 아니야
해외 프로젝트 같은 거 하나 만들어
- 해외로 보내면 어때?
- (홍석) 아니, 저 그게
걔가 가란다고 갈 놈도 아니고
아니, 오란다고 올 놈도 아니고...
[문 열리는 소리]
어? 와, 왔네요
[문 닫히는 소리]
저기, 제가 이따가
다시 전화 드리겠습니다
네, 네, 네
(동찬) 내 얘기 하고 있었어요?
놀라는 거 엄청 티 나네
아이고, 야, 뭔 소리야?
아니, 근데 어쩐 일이니?
제가 시간이 없어서요
지금 아군, 적군을 구분을 해야 돼서
(동찬) 단도직입적으로 물어볼게요
사장님
이형두 존재 알죠?
'이형두'?
몰라
[동찬의 코웃음]
[의미심장한 음악]
됐고 그럼
이석두, 이형두가 쌍둥이고
(동찬) 이형두가 운성 이석두 행세하는
가짜라는 것도 알죠?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐라고?
(동찬) 진짜 이석두는
냉동 캡슐에 있었다는 것도 알죠?
(홍석) 아니, 그러니까 거기를
너랑 고미란 말고
다른 사람도 들어갔다고?
근데
이형두가 사장님 동아줄이죠?
정치 스폰서
아니, 나 네가 지금 그...
(동찬) 그 동아줄
바꾸는 게 좋을 거예요
아주 썩은 동아줄입니다, 그거
사장님, 그 사람이요
황 박사 데리고 있어요
정말 아무것도 몰라요?
(홍석) 아니, 난 네가
뭔 소리를 하는지 모르겠고
그거 뭐야, 쌍둥이는 뭐고
아니, 그 아까부터 이형두...
이형두는 누구...
[문 닫히는 소리]
얘 어디 갔어?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[화면 전환 효과음]
그게 왜 궁금한데?
하긴 나도 궁금하긴 하네
그날 밤 네가 뭐 했는지
[화면 전환 효과음]
[한숨]
[키보드 조작음]
[자동문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[자동문 닫히는 소리]
(지훈) 어? 누나
크레디트 정리하는 거예요?
출연자 명단 저한테 있는데
어, 그래, 줘
누나 안색이 안 좋아 보여요
아니야, 괜찮아
누나 미안해요
그동안 마음고생 많았죠?
뭐가?
우리 아빠요
(미란) 아...
그걸 왜 네가 사과해?
나랑 우리 아빠
별개로 생각해 주세요
걱정 마
[휴대전화 진동음]
여보세요?
어, 영선아
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(영선) 너 어디 아파?
안색이 안 좋아
아니야, 괜찮아
그럼 다행이고
[옅은 한숨]
(영선) 미란아
우리 지훈이는 안 돼
- 영선아
- 20살 남자애가 그렇잖아
질주하는 불덩어리잖아
(영선) 자기 마음에 들면
여자가 나이가 많건 적건
신경 쓰지 않는
가장 순수하고 뜨거운 나이잖아
그런 아이가 너한테 질주하면
인생을 산 만큼 산 우리가
타일러야 하는 거잖아
그게 먼저 살아온 사람이
해야 할 일이잖아
영선아
20년 산 네 아들은 애고
24년 산 나는 어른이야?
그렇지
넌 내가 산 세월, 다 살지 않았지
우리 영선이
정말 많이 변했다
(미란) 무인도, 무간도도 틀리던
내 친구 오영선이
이렇게나 생각도 깊어지고
정말 어른이 됐네?
있잖아
나 사랑하는 사람 있어
연애하니, 너?
(미란) 응
[통화 연결음]
어, 그러니까
이 주소 카페에 있는 누군가가
글을 썼다는 거지?
오케이, 알았어
[출입문 종소리]
여긴데
근데 누군지를 어떻게 알지?
[영선과 미란이 웃으며 대화한다]
(현기) 미란 씨, 여긴 어쩐 일이세요?
점심시간이라 잠깐 친구 만나러
(미란) 여기가 제 친구 카페거든요
안녕하세요?
[흥미로운 음악]
[출입문 종소리]
[자동문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
[한숨]
(동찬) 야, 너 그러지 말고
나랑 가자
- 어딜 가요?
- 일단 따라와
(미란) 아, 어딜요?
[가벼운 음악]
(미란) 어딜 갈지 말을 해줘야죠
[놀라는 탄성]
둘이 사...
[차분한 음악]
[기계 작동음]
[옅은 한숨]
[마우스 조작음]
'M34'...
(기범) 미란 씨는 퇴근하고 오신다더니
빨리 오셨네요?
뭐야, 너
여기 먼저 오기로 했었어?
근데 PD님도 이런 게 생겼는데요
비슷한 시기에 같이 진행되다니
(미란) 박사님
무슨 일 있어도
이 사람 살려주세요
[애잔한 음악]
이 사람부터 낫게 해주세요
시간이 없어요
(기범) 이건 일시적 해독제예요
48시간 후면 다시 재발합니다
[옅은 한숨]
동찬 씨
아파?
왜 이형두를 만났어?
[무거운 음악]
왜 이석두 병실을
알고 싶어 하는 거야?
왜 이 사건을 아직까지
보도하지 않는 건데?
스스로 부끄러운 짓 하지 마
여기서 멈춰, 제발
당신도 겪어봐야 돼
(하영) 당신은 늙어버렸는데
당신이 사랑하는 사람은
여전히 찬란하고
그 사람은 낡고 빛바랜
당신을 외면하고
당신은 늙어버렸는데
그 사람을 향한 심장만
여전히 미친 듯이 뛰는
그 괴로움이 뭔지
알아야 돼
나가줘
빨리 황 박사님 찾아야 돼
시간이 없어
도와줘
- (현기) 저기...
- (홍석) 나
알지 말아야 할 걸 안 것 같아
[가벼운 음악]
그것도 너무 많이
저도요
(홍석) 네가 아는 건 뭔데?
사장님이 아는 건 뭔데요?
넌 몰라도 돼
[홍석의 한숨]
[한숨]
(동찬) 빨리 황 박사님 찾아야 돼
시간이 없어
도와줘
[의미심장한 음악]
[한숨]
[통화 연결음]
나예요
이석두를 찾고 싶으면
황갑수 박사를 보내요, 지금 당장
마동찬이 그러라고 시켰나?
황갑수 박사 실종
뉴스 보도가 나갈 겁니다
(하영) 그 사건과 관련된
모든 팩트를 오늘
특종 보도하려고요
단, 황갑수 박사만 풀어주면
그 뉴스는 나가지 않을 거예요
(녹음 속 하영) 고미란을
다시 냉동 캡슐에 넣어줘요
[어두운 음악]
그게 우리 거래예요
[놀란 숨소리]
당신
무슨 짓이야?
사랑에 눈이 멀어 너무 조급했어
[당황한 숨소리]
이걸 당장 언론에 내보낼 생각인데
(하영) 당신도 겪어봐야 돼
당신은 늙어버렸는데
당신이 사랑하는 사람은
여전히 찬란하고
그 사람은 낡고 빛바랜
당신을 외면하고
당신은 늙어버렸는데
그 사람을 향한 심장만
여전히 미친 듯이 뛰는
그 괴로움이 뭔지
알아야 돼
[긴장되는 음악]
(김진) 일단 러프하게 그림 붙이고
타임 체크는 끝냈어요
그래, 수고했어
마무리는 내가 할게
[키보드 조작음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
- (현기) 선배 여기 있어요?
- (동찬) 어, 어, 어, 응
[문 닫히는 소리]
(현기) 도대체 여기 숨어서 뭘 봐요?
아니, 뭐, 그, 그냥
왠일이야?
[현기의 옅은 한숨]
고미란 폭로 글 올린 사람
고미란 친구예요, 카페 하는
(동찬) 아...
- 정말이야?
- (현기) 예
응, 그래, 알았어, 나가봐
그게 끝이에요?
(동찬) 어
여자친구 걱정돼서 그래요?
[가벼운 음악]
(현기) 상처받을까 봐?
뭔가 이상한 낌새는 느꼈지만
둘이 사귈 줄이야
[동찬의 헛기침]
(동찬) 아, 그...
폭로 글 올린 미란이 친구 얘기
미란이한테 하지 마
네 여친한테도
무, 무, 무슨 소리예요?
(동찬) 셋이 친구잖아
'고고구구' 현장에서
네가 몰래 만나던 미란이 친구
네 여친
[현기의 놀라는 탄성]
난 다 알아
[문 열리는 소리]
(현기) 어떻게, 어떻게...
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
[반가운 탄성]
[코 먹는 소리]
(경자) 어우, 얼굴
조막만 해진 것 좀 봐
- 달링
- 어, 꿀물
우리 관계를 마동찬이 알아냈어
[경자의 놀라는 신음]
아니, 그걸 어찌 알았을까?
(현기) 근데
더 놀라운 건 뭔지 알아?
- (경자) 어?
- 마동찬이랑 고미란이 사귀어
[놀란 숨소리]
냉동인간들끼리 아이를 낳으면
아이스 베이비
우리 어디 다른 장소로 옮길까?
(현기) 보는 눈이 너무 많아
(경자) 치, 왜, 내가 부끄러운 거야?
나...
그건 아니야, 달링
(현기) 아, 참
한 가지 더 얘기할 게 있어
그때 그 고미란 정체 밝힌
폭로 글 쓴 사람
달링 친구야, 카페 하는
[경자의 놀라는 탄성]
(현기) 달링이 그런 친구랑
사귀고 있다는 걸 알아야 하잖아
- 아니, 여, 영선이가?
- (현기) 응
아, 말도 안 돼
[휴대전화 진동음]
어, 잠깐만
[경자와 현기의 놀라는 탄성]
(경자) 하, 참
[흥미로운 음악]
- 여보세요
- 응, 나야
(경자) 알아, 이 나쁜 년아
야, 너 인생 그렇게 살지 마
아무리 미란이가 미워도 그렇지
어떻게 친구인 네가 그럴 수 있니?
너 당분간 나한테도 전화하지 마
이 나쁜 년아
(영선) 어머?
(경자) 하, 참
- 꿀물
- (현기) 응
(경자) 어디 가서 뜨끈한
오뎅탕이나 한 그릇 때릴까?
소주도 일 잔 곁들이면서
(현기) 그럴까?
(경자) 어디 맛집 알아?
- (현기) 많이 알아
- (경자) 가자
뭐야?
아, 나 진짜
(채연) 사장님, 저 갈게요
(영선) 어, 그래, 그래
[영선의 웃음]
방송국 들어가고 싶다고
여기서 알바한다더니
이제 방송국 안 들어갈 거야?
(채연) 네, 방송국 들어가고 싶은
마음 다 사라졌어요
방송국 좀 더럽고 치사한 것 같아요
[채연의 옅은 웃음]
그동안 감사했습니다, 사장님
어, 그래, 수고 많았다
[영선의 옅은 웃음]
- (알바생) 채연아
- (채연) 네?
(알바생) 자동 로그인 해제하고 가야지
됐어요, 그거 내 아이디 아니에요
[무거운 음악]
(하영) 고미란을 다시
냉동 캡슐에 넣어줘요
그게 우리 거래예요
(형두) 사랑에 눈이 멀어
너무 조급했어
이걸 당장 언론에 내보낼 생각인데
[화면 전환 효과음]
조기범 박사를 찾아요, 그 사람이
이석두가 있는 곳을 압니다
[화면 전환 효과음]
(동찬) 빨리 황 박사님 찾아야 돼
시간이 없어
[화면 전환 효과음]
도와줘
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
나야
뭘 알아내고 싶어서 전화했어?
조기범 박사님이 위험해
그 얘기를 해 주려고 전화한 거야
(하영) 조기범 박사
차량 폭발 사고 후에
사복 경찰들이 연구소에
상주하는 바람에
이형두가 아무 짓도 못 한 거야
이제 연구소에
경찰이 없다는 걸 알아, 조심시켜
그건 어떻게 알았어?
[무거운 음악-계속]
내가...
내가 이형두한테 얘기했어
[어이없는 탄성]
[통화 연결음]
- 어, 나야
- 아, 예, 형님
어, 조기범 박사님 연구실로
좀 가줄래, 지금 빨리
[분위기 고조시키는 음악]
[한숨]
[발소리]
[키보드 조작음]
[문 열리는 소리]
(영탁) 넌 연구실 앞을 지키고
- 너희는 건물 밖에서 대기해
- (형사) 네
[휴대전화 진동음]
(동찬) '다른 데로 새지 말고
박사님 옆에 꼭 붙어 있어'
'어떤 증상이 나타날지 모르니까'
[어두운 음악]
(미란) '마이토 매직'?
이건 뭐예요?
'마이토 매직'
(갑수) 자네만 믿네
'M34'
[분위기 고조시킨 음악-계속]
M...
[쿵 소리 효과음]
마이토 매직 34번
[동혁의 한숨]
미란이 집에서 나왔어
오피스텔 새로 구할 때까지만
여기 있을게
안 돼
(영선) 나가
(동혁) 아니...
아빠
[동혁의 한숨]
(영선) 황병심, 황지훈
부자지간이긴 한가 봐?
둘 다 첫사랑 취향이 같은 걸 보면
[티스푼을 쾅 내려놓는다]
내가 어디 가서 말을 못 해
쪽팔려서
[동혁의 한숨]
아빠, 미란이 포기했다
그 이유는
난 고미란의 첫사랑이라는 가치보다
황지훈의 아버지라는 가치가 크다고
대차대조표를 냈기 때문이다
고마워요, 아빠
그럼 저 이제 미란 누나하고
사귀어도 되죠?
[흥미로운 음악]
(동혁) 뭐?
미란 누나, 너무 제 스타일이에요
(동혁) 이 자식아
아빠가 이렇게 멋있게 뒤로 물러나면
너도 뭔가 멋있는 걸로 받아쳐야지
사귀겠다니, 뭐냐, 지금?
뭘 물러나요?
밀려난 거겠지
[어이없는 웃음]
(영선) 너 안 돼
미란이 엄마 친구야
엄마 친구가 어때서요?
친구 엄마보다는 낫잖아요
어머
[동혁의 웃음]
너 요새 예능국 인턴 하더니
개그 치니, 지금?
(동혁) 낫긴 뭐가 나아
뭔 차이가 있어?
친구 엄마나 엄마 친구나
(지훈) 제 말은 그게 아니잖아요
아, 둘 다 닥쳐!
절대 안 돼
(동혁) 아이씨, 민증만 오십둘
그 자식한테 물든 게 분명해, 응
(영선) 미란이
사귀는 남자 있어
[기계 작동음]
[희망찬 음악]
[옅은 웃음]
(기범) 두 분은 집에 가 계세요
저는 오늘 밤을 새서라도
끝내겠습니다
연락드리겠습니다, 마 PD님
(동찬) 예
(동찬) 좋은 꿈 꿔
자기도
[옅은 웃음]
내일 아침에 데리러 올게
나 내일은 아빠랑 같이 갈게요
아, 왜?
아빠가 그러고 싶어 하셔
그래, 알았어
가요, 빨리
이렇게 하나하나 해결하고 나면
우리도 정상인들하고
똑같이 살 수 있어
(동찬) 그 시약 맞고서
황 박사님 찾으면
정상 체온 복구 치료만 받으면 되니까
그렇지
들어가
[입맞춤 소리]
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
(기범) 아, 근데 이 약이
임상실험을 하지 않은 상황이라
두 분 중에 어느 한 분이
먼저 맞아보셔야 할 것 같습니다
제가 먼저 맞을게요
(미란) 제가 맞아보고 문제가 없으면
그 사람한테 놔주세요
[화면 전환 효과음]
[옅은 한숨]
(동찬) 예, 박사님
[문 닫히는 소리]
저 지금 나가고 있어요
혹시 미란이 도착했나요?
네, 근데
미란 씨가 먼저 주사를 맞으셨습니다
(동찬) 예?
[동찬의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
(기범) 투약한 지 2시간 됐습니다
시약이 성공한 것 같아요
[한숨]
왜 네가 먼저 맞아?
더 먼저 살려고 그랬지
너는 왜 뭐든...
다 네가 먼저 하냐?
[옅은 한숨]
[키보드 조작음]
(기범) 20년 전
두 분을 처음 뵈었던 날이 생각나네요
두 분은 20년 동안
서로를 보지 못하고 잠드셨지만
저는 두 분을 나란히
20년간 봐와서 그런지
연인 사이라는 게
하나도 어색하지 않아요
아마 우리는 운명이었나 봐요
(미란) 이렇게 나란히 같이 있을
[아련한 음악]
(기범) 두 분 다 명심해야 합니다
이건 해독제지
정상 체온 복구 시약이 아니에요
두 분은 여전히
31.5도를 유지해야 해요
[밝고 잔잔한 음악]
(현기) 자, 오늘 드디어
우리 '고고구구' 프로젝트
파일럿이 방송되는
역사적인 날이다
고미란 인턴이 기획하고
마동찬 PD가 메이드 한
그런데 마동찬 PD는 지금 어디...
[미란의 옅은 웃음]
(웅수) 아, 아까 보니까
계속 편집실에 있던데요?
아니, 편집실에 몇 날 며칠을
틀어박혀 있으면서
(현기) 아직 못 끝냈다는 거야?
아우, 정말 감을 잃었어, 정말
옛날 사람
[현기의 한숨]
그건 그거고
이, 사내 연애는 조심해서 하도록 해요
조롱당하기 일쑤고
안 들킨 사람을 못 봤으니까
[익살스러운 음악]
[키보드 조작음]
다 됐다
[옅은 웃음]
(지훈) 누나
마동찬 선배님이랑 사귀어요?
(미란) 응
기다릴게요
전 아직 시간 많잖아요
- 까분다
- (지훈) 자꾸 그러지 말아요
우리 겨우 4살 차이예요
[자동문 열리는 소리]
[어이없는 신음]
[흥미로운 음악]
(홍석) '고고구구' 파일럿
좀 이따 시작하겠네?
(현기) 네, 여기에서 볼까요?
(홍석) 아니야, 아니야
로비 가서 직원들이랑 같이 보지, 뭐
가편집 봤어?
네, 재밌어요
(홍석) 역시 마동찬이라니까
어련하겠어, 어?
디테일 변태
편집을 며칠째 하는 건지
혼자 틀어박혀서
(홍석) 현기야, 들리냐?
시청률 올라가는 소리?
쫘아아악!
[흘러나오는 영상 소리]
(직원1) 뭐야, 왜 이렇게 오래 걸려
광고 들어가는데, 이제, 아이
[전화벨 소리]
- 여보세요?
- 아, 예, 늦어서 죄송합니다
지금 막 파일 보냈어요
사고 나는 줄 알았잖아요
[수화기 내려놓는 소리]
(직원1) 들어갈게, 스탠바이
[화면 강조 효과음]
[등 켜지는 소리]
['고고구구' 시그널 음악]
- (미란) 떨린다, 그렇지?
- (지훈) 드디어 보네요
[흘러나오는 영상]
(홍석) 야, 도입부 좋다
[홍석과 현기의 웃음]
[지지직거리는 소리]
(현기) 뭐야, 이거?
[술렁이는 소리]
[지직 화면 꺼지는 소리]
(영상 속 석두 처) 저희 남편을
살려주세요, 냉동 캡...
[폭발음]
[분위기 고조시키는 음악]
(영상 속 동찬)
[타이핑 효과음]
(직원2) 이거 멈춰야 되는 거 아니야?
(직원1) 아니야, 아니야
그냥 가자
[타이핑 효과음]
(영상 속 동찬)
[홍석의 놀라는 탄성]
24시간의 실험을 끝내고
해동을 기다리던 우리에겐 대체
무슨 일이 있었던 걸까?
전혀 관련 없어 보이는
두 사건의 중심에는
(홍석) 저...
(영상 속 동찬) 바로 이 사람
운성그룹 이석두 회장의 동생
이형두가 있다
[지직거리는 소리]
[수군거리는 소리]
제가
진짜 이석두입니다
[휴대전화 진동음]
[음악: '날 녹여주오' OST]